[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[ตอนที่ 1]
ทำไมมีคนนอนอยู่
เกิดอะไรขึ้น
[วันที่เจ็ดเดือนสิบ]
มีคนตาย
[สืบสานกิจการจากรุ่นสู่รุ่น]
เจ้าได้ข่าวหรือยัง
เมื่อคืน
พบอีกศพแล้ว
น่ากลัวมากเลย
[วันที่ 14 เดือนสิบ]
หัวใจนะ
ถูกควักไปอีกแล้ว
ข้าได้ยินว่ามีจอมปีศาจมาตนหนึ่ง
เมืองลั่วอัน
อยู่ต่อไม่ได้แล้ว
บัดนี้ทั้งเมืองวุ่นวายไปหมด
ปีศาจตนนี้จะต้อง
ควักหัวใจคนต่อแน่
ไม่รู้ใครจะเป็นรายต่อไป
[วันที่ 21 เดือนสิบ]
น่ากลัวเหลือเกิน
จวนสกุลเหวยเพื่อที่จะจัดงานวิวาห์ต่อ
อุตส่าห์เชิญนักเวท
จากสำนักซื่อหลินมาปราบสิ่งชั่วร้าย
- นี่ไม่ใช่นักเวทธรรมดา ๆ นะ - ได้
- ได้ ดี - หน้าผากมีบุปผานะ
ดี
แม่นางคือ
ข้าคือว่าที่ฮูหยินสกุลเหวย
ญาติผู้น้องของนางน่ะ
อวี้เวย
เช่นนั้นท่านตามข้ามา
[เหวยชิง เจ้าบ้านสกุลเหวย]
เซิงเหวย
[อวี้เซิงเหวย ธิดาสกุลอวี้]
เจ้าบ้านเหวย
[หลัวเหวย ผู้ดูแลจวนสกุลเหวย]
ชุดวิวาห์อีกสองวันก็ตัดเสร็จ
ถึงเวลาข้าจะส่งไปจวนสกุลอวี้ด้วยตัวเอง
ดูท่าต้องไปนมัสการที่วัดเทพมังกรสักหน่อยแล้ว
ขอให้เรารักกันไม่เสื่อมคลาย
อยู่ด้วยกันจนแก่เฒ่า
ดีหรือไม่
ท่านพี่
เทพมังกรไม่สนใจเรื่องพวกนี้หรอกนะ
[หลิ่วเหวยเสวี่ย คุณชายลูกพี่ลูกน้องจวนสกุลเหวย]
เจ้าบ้านเหวย
ญาติผู้น้องของคุณหนูอวี้มาถึงแล้วขอรับ
เจ้าคือ
พี่หญิง
พี่หญิงไม่เจอกันนานเกินไป
จำข้าไม่ได้แล้วหรือ
ข้าคือญาติผู้น้องท่าน
อวี้เวยไง
ข้านึกออกแล้ว
เจ้าคืออวี้เวย
[วันที่ 24 เดือนสิบ]
ข้ามีตัวประกัน
ดูซิเจ้ายังกล้าไล่ตามข้าไหม
เจ็บจังเลย
เจ้าทำอะไรน่ะ
นิสัยประหลาดอะไร
จับข้าแขวนทำไม
รีบแก้มัดให้ข้าเลยนะ
นักเวทอย่างพวกเจ้ามันอย่างไรกัน
ไม่ไปจับจอมปีศาจจิ้งจอก
ที่ควักหัวใจฆ่าคนกลางเมืองตนนั้น
กลับวิ่งมาจับ
พังพอนไร้เดียงสาจิตใจดีอย่างข้า
อย่าพูดมาก
เข้ามา
อย่า ๆ ๆ
ขอบคุณคุณชาย
ที่ช่วยชีวิตเป็นครั้งที่สอง
คุณหนูอวี้เกรงใจไปแล้ว
ครั้งที่สอง
เจ้าบ้านเหวยให้เรา
เตรียมงานเลี้ยง
เพื่อขอบคุณนักเวทอู่สือกวงแล้ว
ท่านพักผ่อนที่นี่ก่อน
ขอบคุณ
[อู่สือกวง]
เป็นอย่างไร
[โย่วฉื่อ ปีศาจพังพอนเล็ก ๆ]
ข้าเล่นละครได้ไม่เลวใช่ไหม
ต้องขอบคุณ
ควันดำโขมงโฉงเฉงของข้า
ช่างวิเศษเลิศล้ำดุจเทพนิรมิตชัด ๆ
ครึ่งเดือนก่อน
จิ้งจอกหางขาดที่จู่โจมคุณหนูอวี้ตัวนั้น
ต้องเกี่ยวข้องกับปีศาจควักหัวใจแน่
หาไม่แล้ว
นักเวทสำนักซื่อหลินที่สุดแสนหลงตัวเอง
ก็คงไม่มา
เป็นผู้พิทักษ์ให้ครอบครัวธรรมดา ๆ
โย่วฉื่อ
เข้ามา
เสี่ยวอวี้บอกข้าแล้ว
ครึ่งเดือนก่อน
โชคดีได้ท่านนักเวทช่วยไว้
ไม่อย่างนั้นคงชีวิตหาไม่แล้ว
ขอบคุณท่านนักเวท
ไม่เป็นไร ๆ
แต่ครั้งนั้น
ช่างอันตรายจริง ๆ
[ครึ่งเดือนก่อน]
ช่วยด้วย
[วันที่เจ็ดเดือนสิบ]
แปดหาง
จิ้งจอกหางขาด
รีบหนีไป
ปีศาจจิ้งจอกนั่นไปมาไร้ร่องรอย
น่ากลัวจริง ๆ แหละ
พี่หญิง
กินขนมเกาลัดของโปรดท่านสักชิ้นสิ
ให้ใจสงบลงหน่อย
นักเวทอู่ร้ายกาจจริง ๆ
หากไม่ใช่ท่านไล่ปีศาจจิ้งจอกไป
เกรงว่า
พี่หญิงก็ต้องถูกควักหัวใจด้วย
ก็นับไม่ได้ว่าข้าเป็นคนไล่ไป
วันนั้นพอดีเป็น
วันที่เกิดฆาตกรรม
ควักหัวใจต่อเนื่องคดีแรก
จิ้งจอกหางขาดตัวนั้น
จะต้องเป็นตัวการสำคัญแน่
หากซ่อนอยู่ในจวนตลอด
เกรงว่าจะหาโอกาส
ทำร้ายคุณหนูอวี้อีก
นักเวทอู่
ท่านพูดจริงหรือ
มีไอปีศาจหนาทึบอยู่เหนือจวนของท่าน
เกรงว่าจะมีจอมปีศาจปักหลักอยู่ที่นี่
หากเจ้าบ้านเหวย
ยอมจ้างข้าเป็นผู้รักษาความปลอดภัยในเรือน
ข้าต้องปกป้องคุณหนูอวี้ได้แน่นอน
อย่างนั้นก็เยี่ยมเลย
แม้ว่าคุณชายอู่เป็นเพียง
นักเวทชาวบ้านธรรมดา ๆ ที่ไม่รู้หัวนอนปลายเท้า
แม้ว่า
ครั้งก่อนเขาก็ไม่สามารถ
เอาชนะปีศาจจิ้งจอก
แม้ว่า
ตอนนี้เขาก็น่าจะไม่รู้ว่า
ปีศาจจิ้งจอกอยู่ที่ไหนกันแน่
จะป้องกันอย่างไร
หากมาจริง ๆ
ก็ไม่รู้ว่าจะสู้ได้หรือไม่
แต่ว่า
เขาหน้าตาหล่อเหลาเช่นนี้
รูปร่างก็สูงสง่า
มีเขาปกป้องพี่หญิง
อยู่ใกล้ชิดเป็นเงาตามตัว
พี่หญิงต้องปลอดภัยแน่นอน
รอบนี้มั่นใจได้แล้ว
นักเวทอู่
ลาก่อนนะ
ตอนแรกยังนึกว่ามั่นใจได้แล้ว
ไม่คิดว่าใจของเหวยชิง
เล็กแค่นี้เอง
ดูเหมือนคนที่ไม่อยากให้เรา
อยู่จวนสกุลเหวยที่สุด
ไม่ใช่เหวยชิง
แต่เป็นญาติผู้น้องคนนี้ต่างหาก
ใคร
หรูชุ่ย
ถึงฤกษ์ยามแล้วหรือ
เงียบ
ทำตามข้า
นี่
เราทำแบบนี้
จะมีอันตรายหรือเปล่า
คดีควักหัวใจเริ่มตั้งแต่วันที่เจ็ดเดือนสิบ
ทุกเจ็ดวันจะต้องมีคนตายหนึ่งคน
วันนี้
เป็นวันที่ปีศาจจิ้งจอกจะก่อคดีอีกครั้งพอดี
ไม่เข้าถ้ำเสือก็ไม่ได้ลูกเสือ
อยากจับปีศาจควักหัวใจ
เข้ารับรางวัลที่สำนักซื่อหลิน
เจ้าก็หุบปากแต่โดยดีเถอะ
ที่แท้วันนั้นปีศาจจิ้งจอกอยากฆ่าคุณหนูอวี้
แต่ไม่สำเร็จ
ถึงได้ไปฆ่าอีกคนหนึ่ง
จากนั้นทุกเจ็ดวัน
จะต้องฆ่าคนหนึ่งคน
จะต้องเป็นแบบนี้แน่
ข้าทั้งฉลาดทั้งรูปงามจริง ๆ
เจ้าฟังข้าพูดอยู่หรือเปล่า
ฟังอยู่
[วันที่ 28 เดือนสิบ เหมาะแก่การสมรส]
ยินดีด้วย ๆ
[สืบสานกิจการจากรุ่นสู่รุ่น]
ยินดีด้วย ๆ ๆ
เชิญข้างใน
มา ๆ ๆ
วางตรงนี้ก็พอ
เชิญข้างใน
มา ๆ ๆ เชิญทางนี้
ช่างเป็นวันดีจริง ๆ
ยินดีด้วยนะ
มา ๆ ๆ เชิญข้างใน
[จี้หลิง]
พลังปีศาจของจิ้งจอกเก้าหางอยู่ที่นี่แหละ
[ลี่เจี๋ย]
ร้ายกาจ
ไป
ได้ ๆ ๆ
[สืบสานกิจการจากรุ่นสู่รุ่น]
เชิญข้างในขอรับ
- เชิญข้างใน - เชิญข้างใน ๆ
- ไม่ต้องมากพิธี - ยินดีด้วย ๆ
ยินดีด้วยนะ
- ยินดีด้วย - เชิญข้างใน
คุณชายทั้งสอง
ข้างในคนเยอะวุ่นวาย
โปรดทิ้งชื่อ
และของขวัญของท่านไว้
ข้าน้อยจะได้บันทึก
คือของขวัญ
ลี่เจี๋ย
มองข้าทำไม
ยินดีด้วย
พิธีรีตองในโลกมนุษย์หนอ
ช่างยุ่งยากจริง ๆ เลย
ประตูนี่บางมาก
ดาบเดียวข้าก็ผ่าให้แหลกได้
หยาบคาย
[สืบสานกิจการจากรุ่นสู่รุ่น]
คหบดีฉี
ท่านมาได้ถือเป็นเกียรติของเราจริง ๆ
ฮูหยินจ้าว
มาแล้วหรือ
มา ๆ ๆ เชิญเร็วเข้า
เจ้าไม่ใช่คุณหนูอวี้
คุณหนูอวี้
หน้าตาไม่ยั่วยวนแบบนี้หรอกนะ
เจ้าก็ไม่ใช่คุณชายเหวย
คุณชายเหวย
ไม่มีทางเอามีดจ่อข้าแบบนี้หรอกนะ
ใจร้อนแบบนี้เลยหรือ
ใคร ๆ ก็บอกว่า
ค่ำคืนวสันต์มีค่าดั่งทองพันชั่ง
ไม่ใจร้อนได้หรือ
ในเมื่อตกร่องปล่องชิ้นกันแล้ว
อย่างนั้น
ก็ควรเปิดอกคุยกันตรงไปตรงมาสิ
คิดไม่ถึง
ท่านพี่ยังมีสองหน้าด้วย
เสียดาย
หนึ่งหญิงไม่อาจปรนนิบัติสามีสองคน
มีเหตุผล
อย่างนั้นเจ้าจะ
ให้ข้าลงมาก่อนไหม
อย่างนั้นคุณชาย
เจ้าต้องเอามีดสั้น
ที่จ่อข้าออกก่อน
คิดหนีหรือ
แจกันที่งามเช่นนี้
ไม่รู้จักความสุนทรีย์จริง ๆ
ข้าที่งดงามเช่นนี้
เจ้าก็ไม่รู้จักความสุนทรีย์เช่นกัน
คืนนี้ข้าจะหย่ากับเจ้า
เป็นอย่างไร
หัวแหลม
นั่นผู้ดูแลหลัวของจวนสกุลเหวยไม่ใช่หรือ
ทำไมอยู่บ้านตัวเอง
ยังต้องทำลับ ๆ ล่อ ๆ อีก
มีปัญหา
ไปดูกัน
พวกเจ้าเป็นใคร
ผู้ช่วยนางหรือ
อะไรกันนี่
เจ้าขวางข้าทำไม
บนตัวเจ้ามีไอปีศาจ
เจ้าคือปีศาจจิ้งจอก
นางก็คือปีศาจกินหัวใจตนนั้น
สวรรค์ยุติธรรมจริง ๆ
ให้เปลือกนอกที่หล่อเหลาแก่เจ้า
ก็ไม่ให้สมองเจ้าแล้ว
เจ้าบ่าว
ทำไมเปลี่ยนหน้าล่ะ
คู่ต่อสู้ของเจ้า
คือข้านะ
เจ้าไม่มีพลังเวท
ไม่มีพลังเวท
ก็สู้กับเจ้าไม่ได้หรือ
พวกเจ้าเป็นใครกันแน่
คำถามนี้
ขอคืนให้เจ้าในสภาพเดิมทุกประการ
ข้าคือนักเวทอู่สือกวง
ตั้งแต่เมื่อไรที่นักเวท
ต้องห่วงมากห่วงมายขนาดนี้
ยังต้องปลอมเป็นเจ้าบ่าวอีก
ข้าปลอมเป็นเจ้าบ่าว
แน่นอนว่าทำเพื่อ
จับปีศาจ
บังเอิญจริง
เราก็เป็นนักเวท
มาจับปีศาจเช่นกัน
แต่ต่างจากนักเวทชาวบ้าน
เร่ร่อนอย่างพวกเจ้า
เราเป็นนักเวทสำนักซื่อหลินของแท้นะ
รับคำสั่งมาลั่วอัน
สืบคดีปีศาจควักหัวใจ
ท่านนี้คือผู้บัญชาการนักเวท
ของสำนักซื่อหลิน
ลี่เจี๋ย
กลัวไหมล่ะ
ปีศาจที่ใช้น้ำแข็ง
นึกแล้วเชียว
คนที่ต้องจับก็คือเจ้านี่แหละ
มีความแค้นฝังลึกอะไรนักหนา
ข้าไม่รู้จักพวกเจ้าด้วยซ้ำ
คิดหนีหรือ
เจ้านี่เอง
คุณชาย
ช่วยข้าด้วย
ปล่อย ปล่อยนาง
คุณชาย
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ใคร
ยังกล้าหนีอีก
ขอบคุณคุณชายที่ช่วยเหลือ
ไม่...
เจ้าขอบคุณผิดคนแล้ว
คนที่ช่วยเจ้าคือเจ้าบ่าว
เจ้าไปขอบคุณเขาเถอะ
ขอบคุณคุณชายที่ช่วยเหลือ
ไม่ต้องเกรงใจ
เส้นไหมสีแดงพวกนี้
คืออะไรหรือ
ข้าคิดว่า
คือเลือด
รับโทษตรงนี้
หรือจะดิ้นรนก่อนตาย
เจ้าเลือกเอง
เจ้าดูข้าเหมือนกำลังดิ้นรนไหม
ข้าก็เป็นนักเวท
มาจับปีศาจเหมือนกัน
มีความผิดอะไรไม่ทราบ
ได้
ตอนนี้ทั้งห้องมีแต่นักเวท
ใช่ไหม
อย่ามาใส่ร้ายกันนะ
ข้าใช่นักเวทที่ไหน
ข้าเป็นคนธรรมดานะ
ไม่ต้องปฏิเสธแล้ว
เราตามไอปีศาจ
มาถึงที่นี่
เจ้าก็คือจิ้งจอกเก้าหางที่ควักหัวใจคนตนนั้น
น่ากลัวจังเลย
เมื่อครู่
คงไม่ได้มาควักหัวใจข้านะ
ข้าเนี่ยนะ
ปีศาจที่ควักหัวใจคน
เจ้าล้อเล่น
หรือจริงจังเนี่ย
- ข้า - ใครจะมีเวลา
ไปล้อเล่นกับปีศาจจิ้งจอกอย่างเจ้า
เจ้าคือผู้บัญชาการนักเวทสำนักซื่อหลิน
แล้วเจ้าล่ะ
เจ้ามีฐานะอะไร
ข้า
คุณชาย
ท่านชื่ออะไร
ข้าชื่อจี้หลิง
จี้จากคำว่าชีวิตคนเราแสนสั้น
หลิงจากคำว่าใจสื่อถึงกัน
เจ้ารออยู่ที่นี่
อย่าวิ่งเพ่นพ่านนะ
คุณชาย
พวกท่านอย่าทิ้งข้าไว้คนเดียวสิ
ปีศาจสาวตนนี้น่ากลัวมาก
ข้ากลัวมาก
น่ากลัวมากเลย
ปีศาจ
[หลี่เม่า แขกของจวนสกุลเหวย]
[เถาสี่ ฮูหยินของหลี่เม่า]
หอเหวยเมี่ยว
เลือด
น้ำค้างแข็ง
ยังไม่เข้าฤดูหนาว
น้ำค้างแข็งมาจากไหนเยอะแยะ
นี่คือคาถาปีศาจ
ลูกประคำพวกนี้ร้ายจริง ๆ
มีที่มาอย่างไรเนี่ย
อย่าแตะ
ทิ้งไว้แบบนี้แหละ
พี่หญิงคิดรอบคอบจริง ๆ
ข้าเชื่อฟังพี่หญิง
น้องพี่ก็หัวไว
ดีที่ได้เจ้าส่งข่าวล่วงหน้า
ข้าถึงได้เตรียมป้องกันไว้บ้าง
พี่หญิง
เจ้าบ่าวเป็นตัวปลอม
มาเพื่อจับปีศาจจิ้งจอก
พี่หญิงต้องระวังตัวนะ
อย่าให้เขา
แกล้งทำจนกลายเป็นจริง
ใช้แผนซ้อนแผน
ไม่คิดว่าป้องกันได้คนหนึ่ง
ยังมาอีกสองคน
จี้หลิงคนนี้
กับคนถือดาบยาวที่อยู่ข้าง ๆ เขา
รับมือไม่ได้ง่าย ๆ นะ
คนที่รับมือยากของจริง
คือคนที่กัดข้าไม่ปล่อย
อู่สือกวงคนนี้ต่างหาก
อย่างนั้นหรือ
ข้าไม่เชื่อ
พี่หญิง
ลองพนันดูไหม
จิ้งจอกหางขาด
ใช่เจ้าจริง ๆ
คุณหนูอวี้
ให้เจ้าไปสืบข่าว
สืบได้เรื่องหรือยัง
แน่นอน
เมืองลั่วอันมีพังพอน 952 ตัว
เรื่องซุบซิบของชาวบ้าน
เรื่องประหลาดตามมุมถนน
รู้หมดทุกอย่าง
พูดถึงเจ้าสาว
คุณหนูอวี้ก่อนแล้วกัน
นางคือช่างเย็บปักชื่อดัง
ในเมืองลั่วอัน
เชี่ยวชาญการปัก
ลายนกและสัตว์ต่าง ๆ เป็นพิเศษ
พูดถึงหลัวเหวย
หญิงผู้นี้เก่งกาจมาก
หนึ่งเดือนก่อน
สกุลเหวยประสบวิกฤตทางการค้า
เกือบสิ้นเนื้อประดาตัว
หลัวเหวยคนนี้โผล่มาจากไหนก็ไม่รู้
กอบกู้สถานการณ์
จากนั้นจึงเข้าจวนสกุลเหวย
กลายเป็นผู้ดูแล
คนทั้งจวน
ล้วนเคารพยำเกรงนาง
แล้วยังมีข่าวซุบซิบว่า
นางพึงใจต่อเหวยชิง
ดังนั้น
ไม่ชอบคุณหนูอวี้สุด ๆ
ส่วนหลิ่วเหวยเสวี่ย
เป็นญาติผู้น้องห่าง ๆ ของเหวยชิง
สกุลหลิ่วเป็นทหารมาทุกรุ่นทุกสมัย
หลิ่วเหวยเสวี่ยคนนี้
มีวรยุทธ์ซะเปล่า
กลับไม่ยอมลงสนามรบทำศึก
- ครึ่งเดือนก่อน - ไป
หนีการแต่งงานมาถึงบ้านญาติผู้พี่
- เอาเหล้ามา - ข้างนอกลือกันว่า
เขาเหมือนคิดอะไรกับหลัวเหวย
รีบเอาเหล้าทาแก้ฟกช้ำมา
มีอะไรหรือ
ดึกแล้วยังครึกครื้นแบบนี้อีก
อวี้เวยคนนี้
โตที่ต่างถิ่นมาตั้งแต่เด็ก
ไม่ใช่คนที่นี่
สองครอบครัวปกติ
ไม่ค่อยไปมาหาสู่กัน
ครั้งนี้กลับมาร่วมงานเลี้ยง
แปลกมากเลย
คนมาเยอะแบบนี้เลยหรือ
แม่นางอวี้เวย
ให้เจ้าอยู่ในห้องไม่ใช่หรือ
ทำไมออกมาล่ะ
ที่นี่อันตรายมากนะ
คุณชายบอกว่านางเป็นปีศาจสาว
ข้ายังจะกล้าอยู่
ในห้องเดียวกับนางได้อย่างไร
ยิ่งกว่านั้น
นางทำเสื้อผ้าข้าขาดหมด
ข้าเลยมาที่นี่
เปลี่ยนชุดใหม่
เป็นอย่างไรเจ้าคะ คุณชาย
งามหรือไม่
งะ งาม
เป็นอะไร
เจ้าสาวที่ถูกข้ามัดไว้ล่ะ
ท่านพี่
หาข้าอยู่หรือ
ข้าตามปีศาจจิ้งจอกหางขาดมา
พอเข้ามาในห้องนี้
ก็หายตัวไป
หมายความว่าอย่างไร
ข้าหมายความว่า
ในบรรดาพวกเจ้า
มีคนหนึ่ง
ก็คือคนร้ายควักหัวใจที่ข้าจะจับ
ปีศาจจิ้งจอกหางขาด
[จิ้งจอกที่ทรยศหนีไป ซ่อนตัวอยู่ในจวนสกุลเหวย]
อู้ว่างเหยียน
ไปลั่วอัน
นำตัวเสี่ยวเหวยกลับมาทันที
เจ้าค่ะ
แล้วข้าล่ะ
ภารกิจของข้า
ยังคงให้ความช่วยเหลือพี่หญิงหรือ
ภารกิจของเจ้า
คือเข้าใกล้
เด็กหนุ่มที่ชื่อจี้หลิง
เขาคือคนตามพรหมลิขิตของเจ้า
คนตามพรหมลิขิต
พี่หญิง
นี่หมายความว่าอย่างไร
ได้ยินไหม
พวกเจ้าห้าคน
ล้วนน่าสงสัย
พวกเจ้าสองคน
ก็ไม่ธรรมดา
ไป๋เจ๋อนำข่าวของเสี่ยวเหวย
ปีศาจจิ้งจอกเก้าหางกลับมา
[สำนักซื่อหลิน ถ้ำเกล็ด]
ยามนี้นางกำลังซ่อนตัวอยู่ใน
จวนสกุลเหวยแห่งลั่วอัน
ลี่เจี๋ย
ถึงเวลาพานางกลับมาแล้ว
ขอรับ
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪